# Answer the Questions


## Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:
* пользователя; 
* менеджера проекта; 
* дизайнера; 
* верстальщика; 
* клиентского программиста; 
* серверного программиста.

### Ответ: 
* с точки зрения пользователя: при хорошей вёрстке пользователь понимает как взаимодействовать с тем или иным элементом и как правило использует его правильно. Следовательно, вёрстка должна быть понятна  и интуитивно подталкивать пользователя на правильные действия.
* с точки зрения менеджера проекта: при хорошей вёрстке менеджер проекта может с лёгкостью интегрировать новые элементы или компоненты по просьбе заказчика. То есть хорошая вёрстка должна обладать гибкостью.
* с точки зрения дизайнера:  дизайнер как и менеджер проекта под хорошей версткой подразумевает адаптивность и гибкость, чтобы как можно быстрее внедрять какие-либо изменения во внешний вид. 
* с точки зрения верстальщика: хорошая вёрстка для верстальщика это когда используется технология BEM и есть какие-либо css препроцессоры  (scss,sass, less). Также хорошей практикой будет использование DRY (don’t repeat yourself).
* с точки зрения клиентского программиста: хорошая вёрстка для программиста – это та вёрстка, которая хорошо оптимизирована для браузера, например, уменьшены вес картинок без потери качества, нет перегрузки шрифтами и другими громоздкими элементами, которые сильно замедляют работу сайта в браузере. 
* с точки зрения серверного программиста: не сталкивался с серверным программированием, но могу предположить, что хорошая вёрстка для серверного программиста – это та, в которой код разбит на модули по принципу MVC (Model Viewer Controller).

## Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
## Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

### Ответ:  
основные особенности крупных многостраничных сайтов с динамичным дизайном заключаются в том, чтобы минимизировать повторения кода, то есть использовать принцип DRY и технологию BEM, писать комментарии к коду, чтобы могли пользоваться этим кодом, не только вы, объявлять понятные по смыслу переменные, использовать семантическую вёрстку, то есть использовать не только блоки div, но ещё header, main, article т.д.
Чаще всего когда верстаю будь то большие проекты или даже маленький сайт, приложение,  то использую технологию BEM. Поскольку BEM позволяет брать и переиспользовать части кода различных местах сайта. Также незаменимым помощником становится препроцессор Sass в синтаксисе SCSS, где ты можешь отдельно объявить переменные и использовать их в различных SCSS файлах, что также положительно влияет на читабельность кода. Ещё надо сказать, что необходимо комментировать код, это не только повысит читабельность кода, но и упростит задачу в изменении функционала сайта, верстке или стилистике. 

## Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. 
## Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

### Ответ: 
при верстке сайта необходимо учитывать то, как он будет отображаться не только на компьютере, но и на других устройствах. Поэтому есть различные подходы к верстке сайтов для различных устройств: pixel perfect, responsive и adaptive. Так же возможно объединение подходов responsive + adaptive и называется она отзывчивой версткой. 
При любой верстке, я всегда стараюсь адаптировать сайт под различное устройство, чаще всего использую адаптивный подход.  Для проверки то как выглядит сайт или приложение, я использую Google Chrome Developer Tools, там есть такой инструмент как device toolbar, который существенно упрощает верстку адаптивного дизайна. Также я стараюсь всегда использовать flex-box, что значительно облегчает адаптацию под средние и маленькие дисплеи.

## Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

### Ответ: 
Для быстро написания кода я использую различные дополнения в Visual Studio Code, которые предлагают сниппеты кода и целом структурируют мой код. Для проверки и отладки кода использую prettier и eslint, незаменимые помощники в проверки кода, особенно если пишешь на JavaScript. Prettier также можно настроить под язык на котором ты пишешь, что существенно упрощает процесс написания и проверки кода. 

## Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

### Ответ: 
Сталкивался с такими проблемами, и зачастую проблема заключается в css файле. В таком случае я просматриваю и анализирую код CSS и HTML, смотрю какой элемент, компонент не правильно отображается, затем захожу на caniuse.com или же гуглю поддержку того или иного свойства браузерами, и смотрю что поддерживается,  а что нет и как это можно исправить, если не поддерживается, то ищу другое решение для того или иного браузера.

## Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

### Ответ: 
Всё зависит от тематики сайта и дизайна, изучив дизайн макета определю основные его цвета. Уже от этих цветов буду отталкиваться, также добавлю плавность при наведении.

## Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? 
Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
## Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или что-то ещё?
## Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

### Ответ: 
У меня много любимых ресурсов, я их просто перечислю ниже: 
* stackoverflow 
* css trick 
* codepen 
* hackerank
* codewars

Направление к которому я стремлюсь это - fullstack разработчик.

Время от времени занимаюсь монтажом видео, обработкой фотографий не профессионально, а как хобби.

## Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

### Ответ:
Меня зовут Максим, мне очень нравится изучать что-то и учиться новому в IT сфере. Будь то библиотека или фреймворк. 
Также мне нравится когда поставлены конкретные задачи и дедлайны к ним. Благодаря этому я могу составить план наиболее продуктивного тайменеджмента.  
Вот несколько примеров моих работ: 
 * https://maximlitvinov.me – мой личный сайт
 * https://unicornwitnesses.com/ - сайт стартап-проекта над которым работал




